世界上總共有 17 種企鵝，牠們全都分佈在南半球，佔南極地區 85% 的海鳥數量，因此北半球並沒有企鵝。企鵝常以極大數目的族群出現，牠們雖屬鳥類，卻不會飛行。牠們的主食是小魚及磷蝦；天敵是海豹及殺人鯨，而賊鷗會攻擊其幼雛和捕食企鵝的蛋。由於台北市木柵動物園在今年初成立了「企鵝館」，造成了一股哈 Penguin 風，為此，我們將為您介紹其中的三種企鵝： 
帝王企鵝 
跳岩企鵝 
頰條企鵝 
人間之愛、大地之美，讓我們共賞南極的可愛精靈！ .^_^.

帝王企鵝

帝王企鵝是世界中體型最大的企鵝，其外表的特徵是眼睛旁及脖子處有亮黃色或亮橘色的羽毛，看起來非常雍容華貴。牠們是唯一無須做季節性遷移的高等溫血動物，目前在南極大陸沿岸有 42 個棲息地，其總數約 40 萬隻，是南極地區數目最少的企鵝。帝王企鵝對伴侶並不忠實，根據統計，一年內有78% 的帝王企鵝會與伴侶離異。帝王企鵝能潛水超過 630 公尺的深度、且達 20 分鐘之久以覓食，是可潛水最深最久的鳥類。


跳岩企鵝

跳岩企鵝只分佈在亞南極群島，總數約 750 萬隻，目前因在某些地方的數量急速減少而受到關注。牠們的脾氣爆躁且兇悍，頭部兩旁有著不相連的黃色流蘇裝飾，其外表和體型與馬可羅尼企鵝相似。牠們通常築巢在鬆動的石塊或陡峭岩壁間的洞穴，有雙強而有力的腳，因擅於跳躍進出而得名，倘若有其他生物企圖接近，牠們會毫不客氣地用堅硬銳利的喙展開攻擊。


頰條企鵝

頰條企鵝主要棲息在南極半島北端西岸的南雪特蘭群島及亞南極島嶼，數量在馬可羅尼企鵝之後，位居第二，約有 1400 萬隻。牠們的外貌與阿德利企鵝相似，最大的特徵是在兩頰及下顎處有一條黑色細帶圍繞，狀似帽子的頷帶。頰條企鵝常出現在浮冰上，喜歡築巢在岩石陡坡處，其潛水深度可達 100 公尺。

